♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ตอนที่ 28]
ในที่สุดก็ได้พบกัน
ผู้ถูกเลือกโดยวิถีสวรรค์
ข้ามีนามว่าจินฉาน
เมื่อครู่ท่านเรียกข้าว่าอะไรนะ
ท่านก็คือผู้ถูกเลือกโดยวิถีสวรรค์
ผู้ถูกเลือกโดยวิถีสวรรค์
ทุกครั้งที่วิถีสวรรค์ต้องการทำลายทุกสิ่ง
ก็จะเลือกคนหนึ่งขึ้นมาเป็นวีรบุรุษ
ในยุคนี้
ท่านก็คือวีรบุรุษที่วิถีสวรรค์เลือก
ข้าเคยคิดว่า
ผู้ที่วิถีสวรรค์เลือก
คือนาง
ทำให้ข้าต้องเสียเวลาอ้อมค้อมไปมาก
กว่าจะหาท่านพบ
ท่านรู้เรื่องวิถีสวรรค์ได้อย่างไร
เพราะ
ข้าเองก็เคยเป็นเช่นท่าน
วัฏจักรแห่งวิถีสวรรค์
สรรพสิ่งเกิดดับ
นี่คือกฎการดำเนินไปของสามภพ
มนุษย์มีเกิดตาย ดอกไม้มีผลิบานร่วงโรย
สามภพก็เช่นกัน
มหันตภัยมังกรหงส์
สิ่งมีชีวิตยุคบรรพกาลล้มตายไปกว่าครึ่ง
มหาศึกเผ่าหมอผีกับเผ่าปีศาจ
สรรพชีวิตในโลกสูญสิ้นไปหกส่วน
มหาศึกเทพมาร
สรรพชีวิตทั่วฟ้าดินเหลือไม่ถึงหนึ่งในสิบ
นี่
คือมหันตภัยแห่งบรรพกาล
ครั้งที่สี่ที่ข้าประสบ
แท้จริงแล้วท่านเป็นใคร
ชาตินี้
ข้ามีนามว่าจินฉาน
ส่วนชื่อในอดีต
ผ่านมานานเกินไปแล้ว
ข้าจำไม่ได้
ท่านเคยพบวิถีสวรรค์
ในมหันตภัยมังกรหงส์
ข้าเองก็เคยเป็นวีรบุรุษที่วิถีสวรรค์เลือก
เช่นเดียวกับท่าน
ถูกวิถีสวรรค์ขับเคลื่อน
วางแผนคำนวณทุกวิถีทาง
เพียงเพื่อยุติ
มหันตภัยที่กวาดล้างสรรพชีวิตทั่วสามภพ
ตอนนั้นท่านทำอย่างไร
ตอนนั้น
ข้ามีญาติพี่น้องมากมาย
มีสหายมากมาย
และยังมีคนรัก
ข้าจำได้เพียงว่า
ข้าอยากช่วยพวกเขา
แต่มหันตภัยมังกรหงส์ทำลายฟ้าดิน
จะช่วยได้อย่างไร
ในตอนนั้นเอง
ข้าได้เรียนรู้วิชาหยุดนิ่งห้วงเวลา
หยุดนิ่งห้วงเวลา
วิชานี้
สิ้นเปลืองมหาศาล
ใช้เพียงครั้งเดียว
ก็เพียงพอจะเผาผลาญ
พลังวิญญาณทั้งชีวิตของข้าจนหมด
แต่เมื่อต้องเผชิญวันสิ้นโลก
นอกจากวิชานี้
ข้าก็ไร้หนทาง
ข้าคิดว่า
เพียงข้ามีเวลาไม่สิ้นสุด
คิดต่อไปเรื่อย ๆ
ย่อมหาหนทางหนึ่ง
ที่ช่วยทุกคนได้
ในห้วงเวลาที่หยุดนิ่ง
ข้าไม่รู้ว่าตัวเองครุ่นคิดอยู่นานเพียงใด
อาจเป็นพันปี
อาจเป็นหมื่นปี
หรืออาจนานกว่านั้น
แต่ข้าก็ไม่พบหนทางนั้น
สูญสิ้นพลังวิญญาณทั้งชีวิต
สุดท้ายก็ยังทำให้ทุกอย่างสูญเปล่า
จนกระทั่งช่วงเวลาหนึ่ง
ข้าก็รู้แจ้ง
เหตุใดข้าต้องช่วยทุกคน
วิถีสวรรค์ต้องการทำลายพวกเขา
นั่นคือชะตาของพวกเขา
แล้วเหตุใดข้าต้องเป็นศัตรูกับสวรรค์
ท่านทำอะไรไป
ข้า
ล้มเลิกการเป็นวีรบุรุษ
ปล่อยให้มหันตภัยนั้นทำลายทุกสิ่ง
ข้าจำได้เพียงว่า
ข้าเสียสละไปมากมาย
ส่วนเรื่องอื่น
ข้าลืมไปหมดแล้ว
นับแต่นั้น
ข้าก็ปิดบังนามและตัวตน
เฝ้ารอการมาถึงของ
มหันตภัยแห่งบรรพกาลทุกครั้งอย่างเงียบงัน
ก่อนมหันตภัยแต่ละครั้งเริ่มขึ้น
ข้าจะตามหาคนผู้นั้นได้เสมอ
วีรบุรุษที่วิถีสวรรค์เลือก
มหาศึกเผ่าหมอผีกับเผ่าปีศาจ
ผู้ที่วิถีสวรรค์เลือก
คือทายาทบรรพหมอผีผู้หนึ่งแห่งเผ่าหมอผี
เขาสร้างกระบี่เซียนหยวนขึ้น
ทำลายวิชาในโลกมนุษย์ได้ทุกชนิด
หวังใช้กระบี่เล่มนี้ก้าวขึ้นเป็นวีรบุรุษ
แต่เขาไม่ได้ทำเช่นนั้น
เขาอนุมานอยู่ในห้วงเวลาหยุดนิ่งนี้
นับร้อยนับพันปี
ข้อสรุปคือ
มีเพียงเผ่าหมอผีพ่ายแพ้
มหันตภัยนี้จึงจะยุติ
ดังนั้นเขาจึงทรยศเผ่าหมอผี
เขาหลอมกระบี่เซียนหยวนขึ้นใหม่
ทำให้กระบี่เล่มนี้ไม่ข่มวิชาปีศาจอีกต่อไป
แล้วถวายกระบี่เล่มนี้แก่จักรพรรดิปีศาจ
ที่แท้กระบี่เซียนหยวน
ไม่ข่มวิชาปีศาจ แต่ข่มวิชา
มีที่มาเช่นนี้เอง
มหาศึกเทพมาร
ผู้ที่วิถีสวรรค์เลือก
คือมนุษย์ผู้มีระดับบำเพ็ญเกือบถึงมหาเซียน
นาง
คือวีรสตรีที่แท้จริง
แล้วนางทำอะไร
นางพบวิธีทำลายสถานการณ์
วิธีทำลายสถานการณ์
นางใช้เวลาในห้วงเวลาหยุดนิ่งนี้
ห้าร้อยปี
ใช้ร่างกายหลอมซากศพของบรรพหมอผี
จนกลายเป็น
เข็มเทพตรึงสมุทร
ถูกหลอมขึ้นจากมนุษย์
หากเผ่ามนุษย์ใช้สิ่งนี้
สะกดจักรพรรดิปีศาจไว้ได้
ก็หมายความว่าวิถีสวรรค์เลือกเผ่ามนุษย์
หากไม่
ก็หมายความว่าวิถีสวรรค์ทอดทิ้งเผ่ามนุษย์
นางทำเต็มที่แล้ว
เหลือไว้เพียงเข็มเทพตรึงสมุทร
แล้วคืนทุกสิ่งให้แก่ลิขิตสวรรค์
คืนทุกสิ่งให้แก่ลิขิตสวรรค์
แม้นางจะกลายเป็นวีรสตรี
แต่ก็ไม่มีใครรู้ว่านางคือใคร
นางลบการมีอยู่ของตนเอง
แลกกับความเป็นไปได้
ที่จะยุติมหันตภัยแห่งบรรพกาลนี้
นี่
คือวิธีทำลายสถานการณ์ของนาง
วิธีทำลายสถานการณ์
เข็มเทพตรึงสมุทร
เจ้าและข้าล้วนเป็นวีรบุรุษที่วิถีสวรรค์เลือก
เมื่อสวรรค์จะทำลายโลก
พวกเราจะหยุดได้อย่างไร
สามชาติสามมหันตภัย
ข้าพบผู้ถูกเลือกโดยวิถีสวรรค์ทุกคน
แต่ความพยายามของพวกเรา
เมื่ออยู่ต่อหน้าแผนการใหญ่ของวิถีสวรรค์
ก็เหมือนตั๊กแตนยกแขนขวางรถ
ลิขิตสวรรค์
พวกเราจะต้านทานได้อย่างไร
ไม่ถูกต้อง
ไม่ถูกต้องตรงไหน
ท่านมีเรื่องหนึ่งปิดบังข้า
ท่านบอกว่าท่านเป็นผู้ศรัทธาในวิถีสวรรค์
แต่ท่านไม่ได้กลายเป็นวีรบุรุษ
หรืออาจเป็นเพราะ
วิถีสวรรค์ทอดทิ้งท่าน
ท่านอยากให้วิถีสวรรค์
หันมาสนใจท่านอีกครั้ง
จึงเปลี่ยนโฉม ปิดบังนามและตัวตน
ลอบอนุมานการดำเนินไปของวิถีสวรรค์
ช่วยเหลือวิถีสวรรค์
ผลักดันให้มหันตภัย
แห่งบรรพกาลแต่ละครั้งเกิดขึ้น
ท่าน
คือผู้อยู่เบื้องหลังภัยพิบัติทั้งหมด
ข้าเผยพิรุธตรงไหน
เพราะข้าเคยเรียนคณิตศาสตร์
คณิตศาสตร์หรือ
มหันตภัยมังกรหงส์แห่งยุคบรรพกาล
ห่างจากมหาศึกเผ่าหมอผีกับเผ่าปีศาจ
รวมหนึ่งหมื่นสามพันปี
แต่มหาศึกเผ่าหมอผีกับเผ่าปีศาจ
ก็ห่างจากมหาศึกเทพมาร
หนึ่งหมื่นสามพันปีเช่นกัน
แต่จากมหาศึกเทพมารจนถึงปัจจุบัน
เพิ่งผ่านไปเพียงหนึ่งพันปี
เหตุใดวิถีสวรรค์ถึงไม่ยอมรอเพิ่มอีก
หนึ่งหมื่นสองพันปีเล่า
ศาสตร์แห่งวิถีสวรรค์
ไหนเลยมนุษย์ธรรมดาอย่างเราจะเข้าใจได้
ดี
เช่นนั้นข้าจะพูดอีกแบบ
ท่านบอกว่าท่านเสียสละไปมากมาย
รอนานเสียจนลืมหมดแล้ว
แต่ข้าคิดว่าท่านลืมไม่ได้หรอก
♪ข้ารู้ว่าผู้คนบนโลกมากเล่ห์เพทุบาย♪
เพราะ
ท่านเป็นฝ่ายพ่ายแพ้
♪จะแยกร่างพันร่างมาเล่นสนุกก็ไม่เป็นไร♪
ท่านบอกว่าท่านได้พบวีรบุรุษทุกคน
แต่หากมีเพียงวีรบุรุษ
ที่หยุดมหันตภัยแห่งบรรพกาลได้
แล้วเหตุใดท่านต้องปรากฏตัว
หรืออาจเป็นเพราะ
แท้จริงท่านไม่ได้ต้องการ
หยุดมหันตภัยแห่งบรรพกาล
แต่ต้องการผลักดันให้มันเกิดขึ้น
ท่านต้องการพิสูจน์ต่อวิถีสวรรค์
ว่าความพ่ายแพ้ของท่าน
ไม่ได้เป็นเพราะท่านไร้ความสามารถ
แต่เป็นเพราะไม่มีใครทำสำเร็จได้
ท่านเผาผลาญระดับบำเพ็ญทั้งชีวิต
ใช้วิชาหยุดนิ่งห้วงเวลานี้
กักขังวีรบุรุษเหล่านั้น
บั่นทอนวีรบุรุษเหล่านั้น
บีบให้พวกเขาล้มเลิกการเป็นวีรบุรุษ
ข้าพูดถูกหรือไม่
วิถีสวรรค์
ข้าเป็นวีรบุรุษไม่ได้
ข้าแพ้อย่างหมดรูป
ถูกต้อง
♪วางค่ายกลทั่วหล้า♪
มหาศึกเผ่าหมอผีกับเผ่าปีศาจ
วีรบุรุษแห่งเผ่าหมอผีผู้นั้น
เหตุที่เขาหลอมกระบี่เซียนหยวนขึ้นใหม่
ก็เป็นเพราะท่าน
คอยชักจูงเขามานับร้อยนับพันปี
ในห้วงเวลาหยุดนิ่งนี้สินะ
มหาศึกเทพมาร
เดิมทีข้าคิดจะใช้กลอุบายเดิมอีกครั้ง
น่าเสียดายที่ไม่เป็นดังหวัง
ในมหาศึกเทพมารนั้น
วีรบุรุษผู้มีระดับบำเพ็ญเกือบถึงมหาเซียน
สิ่งที่เรียกว่าการทำลายสถานการณ์
ไม่ได้หมายถึงทำลาย
สถานการณ์ที่วิถีสวรรค์วางไว้
แต่เป็นการทำลาย
วิชาหยุดนิ่งห้วงเวลาของท่าน
♪ไม่ต้องเอ่ยถาม♪
แม้ข้าจะใช้ห้วงเวลาหยุดนิ่งนี้กักตัวนางไว้ได้
แต่เข็มเทพตรึงสมุทรที่นางหลอมขึ้น
เมื่อดำรงอยู่ในห้วงเวลาแล้ว
ก็จะไม่หายไป
ข้าแพ้แล้ว
มิน่าเล่า
มิน่าทุกคนภายนอกถึงพูดกันว่า
เข็มเทพตรึงสมุทรนี้ปรากฏขึ้นจากความว่างเปล่า
ไม่มีใครรู้ที่มาของมัน
ที่แท้ก็เพราะวีรสตรีผู้นั้น
ใช้เวลาอยู่ในห้วงเวลาหยุดนิ่งของท่าน
ถึงห้าร้อยปีในการหลอมมันขึ้นมา
แต่สำหรับโลกภายนอก
ก็เป็นเพียงชั่วพริบตา
ข้ากับนางต่อสู้กันในห้วงเวลาหยุดนิ่งนี้
นานห้าร้อยปี
ห้าร้อยปีเชียวนะ
ดังนั้น
ผู้อยู่เบื้องหลังภัยพิบัติทั้งหมดนี้
ก็คือท่าน
มหาศึกเผ่าหมอผีกับเผ่าปีศาจ
เป็นข้าที่ชักจูงบรรพชนแห่งเผ่าหมอผี
ทำให้เขาเกิดความทะเยอทะยาน
จะปกครองใต้หล้า
มหาศึกเทพมาร
เป็นข้าที่ปลุกปั่นความแค้น
ระหว่างเผ่ามนุษย์กับเผ่าปีศาจ
จนก่อให้เกิดศึกตัดสินระหว่างสองเผ่า
แล้วก็เป็นท่าน
ที่ชักจูงสองมหาเซียนแห่งซีฝ่าง
ให้ลอบเข้าไปในวังมังกรทะเลบูรพา
จนก่อมหันตภัยทำลายฟ้าดินในวันนี้
พวกท่านต่างคิดว่า
สองมหาเซียนแห่งซีฝ่าง
เป็นผู้ควบคุมทุกอย่างอยู่เบื้องหลัง
แต่กลับไม่คาดคิดว่า
ตั้งแต่ต้นจนจบ
สองมหาเซียนแห่งซีฝ่าง
ล้วนถูกข้าปั่นหัวอยู่ในกำมือ
ท่านลอบเข้าไปในวังมังกร
ทุกคนต่างคิดว่า
ท่านปล่อยจักรพรรดิปีศาจออกมา
ทำให้สำนักสามพิสุทธิ์อ่อนแอลง
เพื่อให้สำนักซีฝ่างเก็บเกี่ยวผลประโยชน์
แต่เป้าหมายที่แท้จริงของท่าน
คือทำลายเข็มเทพตรึงสมุทร
ปล่อยจักรพรรดิปีศาจ
เพื่อพิสูจน์ต่อวิถีสวรรค์ว่า
ข้าไม่ได้พ่ายแพ้ต่อผู้ถูกเลือกโดยสวรรค์คนก่อน
ข้าเคยพบผู้ถูกเลือกโดยสวรรค์ทุกคน
ไม่เคยมีใครมองเรื่องนี้ออก
ท่าน
เป็นคนแรก
ดังนั้น
ท่านจึงคิดใช้วิธีเดียวกันกักข้าไว้
ท่านคิดว่าจะทำได้ดีกว่ามหาเซียน
เมื่อพันปีก่อนหรือ
ได้สิ
ท่านถูกข้ากักอยู่ในห้วงเวลาหยุดนิ่งนี้
จะทำได้อย่างไร
ข้าวางหมากทั้งหมด
เอาไว้เรียบร้อยแล้ว
เพียงรอให้มันเคลื่อนไหวเอง
ก็ทำลายหมากของท่านได้
ขั้นแรก
รวบรวมกองทัพสร้างขวัญกำลังใจ
ขั้นที่สอง
กองหนุนเข้าช่วย
กองหนุนมาจากไหน
กองหนุนจากสำนักตู้เซียนมาถึงแล้ว
สำนักฉ่านและสำนักเจี๋ยจะมาถึงในไม่ช้า
ตั้งค่าย เตรียมตัดสินศึกกับจักรพรรดิปีศาจ
เมื่อพันปีก่อน
แม้สำนักสามพิสุทธิ์ร่วมมือกัน
ก็ยังสู้จักรพรรดิปีศาจไม่ได้
คนพวกนี้
ยังไม่พอ
ส่วนขั้นที่สาม
เทพสงครามปรากฏตัว
เสวียนตู
จักรพรรดิปีศาจ
ไม่ได้พบกันพันปีแล้ว
เจ้าเปลี่ยนไปมากจริง ๆ
ศึกครั้งนี้
จักรพรรดิปีศาจต้องรับศึกอย่างฉุกละหุก
ส่วนปรมาจารย์เสวียนตู
ก็เตรียมศาสตราเทพและเกราะวิเศษไว้พร้อมแล้ว
จะกดจักรพรรดิปีศาจไว้ ย่อมไม่ใช่เรื่องยาก
กระบวยทองฮุ่นหยวน
สลาย
เนตรสยบมาร
เปิด
ลองชิมไอพิษพันปีของข้าดู
ไข่มุกตรึงวายุ
เก็บ
แต่อย่าลืม
ดวงวิญญาณจักรพรรดิปีศาจสิงอยู่ในร่างอวิ๋นเซียว
ผู้ที่บาดเจ็บ
ก็มีเพียงร่างกายของเทพธิดาอวิ๋นเซียวเท่านั้น
ที่แท้ขั้นตอนนี้ก็เป็นสิ่งที่ท่านวางแผนไว้
ข้า
ก็เพียงช่วยเหลือวิถีสวรรค์เท่านั้น
แต่ท่านคงคิดไม่ถึงแน่
ว่าข้ายังซ่อนหมากไว้อีกหนึ่งตัว
การโจมตีทั้งหมดนี้
เป็นเพียงเพื่อกดจักรพรรดิปีศาจไว้
ส่วนกุญแจสำคัญที่แท้จริง
อยู่ตรงนั้น
คือนาง
[ก่อนห้วงเวลาหยุดนิ่ง]
เมื่อใด
ก็ตอนที่ท่านเปิดใช้ห้วงเวลาหยุดนิ่งนี้
สุดท้ายเจ้าก็ตามหาข้าจนพบ
หากท่านยังคิดจะไถ่โทษ
ตอบคำถามข้ามาหนึ่งข้อ
สมบัติวิเศษที่ไขว่ซือ
ใช้ควบคุมท่านอาจารย์ฉีหยวนของข้า
ในสำนักตู้เซียน
คือบัวทองสิบสองชั้นหรือ
นั่นเป็นเพียงของเลียนแบบ
ที่สร้างขึ้นตามบัวทองสิบสองชั้น
ประสิทธิภาพต่ำมาก
อย่างมากก็ควบคุม
ผู้ที่มีระดับบำเพ็ญเซียนทองคำได้
แต่หลักการของมันเหมือนกัน ใช่หรือไม่
ถูกต้อง
สิ่งที่เรียกว่าบัวทอง
แท้จริงก็เป็นเพียงเศษเสี้ยว
ดวงวิญญาณที่ซ่อนอยู่ในโลหิต
ดวงวิญญาณนี้
เมื่อจิตใจผู้คนสับสน
ก็สามารถแทรกซึมเข้าสู่ร่างกาย
สุดท้ายควบคุมร่างนี้ได้
ดังนั้น เพียงดูดโลหิตนั้นออกมา
ก็สามารถทำลายวิชาบัวทองสิบสองชั้นได้
เจ้าคิดจะทำอะไร
ดูดดวงวิญญาณออกมา
เหวินจิ้งเป็นเผ่ายุงโลหิต
เรื่องดูดเลือด
คืองานถนัดของนาง
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
เพียงทำให้จักรพรรดิปีศาจอ่อนแอลง
แล้วให้เหวินจิ้งดูดโลหิตจักรพรรดิปีศาจออกมา
ก็ช่วยเทพธิดาอวิ๋นเซียวได้
แต่ท่านเคยคิดหรือไม่
เมื่อโลหิตจักรพรรดิปีศาจเข้าสู่ร่างเหวินจิ้ง
เหวินจิ้งก็จะถูกดวงวิญญาณ
จักรพรรดิปีศาจควบคุมเช่นกัน
ทำไม
หมดหนทางแล้วหรือ
สถานที่อย่างทะเลโลหิต
แทบไม่มีต้นหญ้าใดงอกขึ้นได้
แต่มีเพียงต้นไม้ชนิดหนึ่ง
ที่สามารถเติบโตอยู่ที่นั่น
เรียกว่าต้นทะเลโลหิต
ดอกของต้นทะเลโลหิต
งดงามมาก
ทุกครั้งที่ผลิบาน
ทั่วทั้งทะเลโลหิต
จะงดงามดุจความฝัน
แต่น้ำหวานจากดอกต้นทะเลโลหิต
กลับไม่ละลายในน้ำแห่งทะเลโลหิต
สำหรับเผ่ายุงโลหิตที่ดูดเลือดอย่างพวกเรา
มันคือพิษร้ายไร้ทางแก้
ท่านยอมให้นางทำถึงขั้นนี้เชียวหรือ
ไม่ใช่ข้า
นางเป็นคนเลือกเอง
เมื่อข้าดูดเลือดของจักรพรรดิปีศาจแล้ว
สิ่งที่จักรพรรดิปีศาจจะได้
ก็มีเพียงร่างที่ใกล้ตาย
เช่นนี้
ก็จะกำจัดจักรพรรดิปีศาจได้แล้ว
ไม่ว่าสงครามนี้จะลงเอยเช่นไร
ข้าจะใช้ชีวิตชดใช้ความผิด
พอหรือไม่
ยอดเยี่ยม ๆ
จักรพรรดิปีศาจยังไม่ทันปรากฏตัว
ท่านก็วางแผนสังหารไว้ถึงสี่ชั้น
ช่างบีบคั้นทุกย่างก้าว แผนต่อแผนจริง ๆ
สมแล้วที่เป็นผู้ถูกเลือก
โดยสวรรค์ที่ฉลาดที่สุดเท่าที่ข้าเคยพบ
ข้าเริ่มเข้าใจแล้ว
เหตุใดมหันตภัยในชาตินี้
ทั้งที่วิถีสวรรค์เลือกอวิ๋นเซียวแล้ว
กลับเปลี่ยนใจมาเลือกท่าน
หากเราได้พบกันเร็วกว่านี้สักหลายชาติ
อาจได้เป็นสหายรู้ใจกัน
ไม่เอาดีกว่า
ขออภัย
เหตุปัจจัยของท่านมากเกินไป
ข้าไม่ขอร่วมด้วย
ท่านคิดว่า
ตอนนี้ชัยชนะอยู่ในกำมือแล้วหรือ
จากการคำนวณของข้า
เมื่อเดินครบทั้งสี่ขั้น
โอกาสชนะของข้า
มีถึงแปดส่วนในเก้า
ท่านคิดว่าท่านคำนวณเป็นผู้เดียวหรือ
ข้าเองก็เคยเป็นผู้ถูกเลือกโดยสวรรค์
การคำนวณของท่านนับว่ายอดเยี่ยม
แต่น่าเสียดาย ท่านยังพลาดไปหนึ่งจุด
ข้าพลาดหรือ
พลาดอะไร
กระบี่เซียนหยวน
มหาศึกเทพมาร
จักรพรรดิปีศาจกวาดล้างทั่วสามภพ
สิ่งที่เขาพึ่งพาก็คือ
กระบี่เซียนหยวนที่ข่มวิชาทุกชนิดเล่มนี้
เมื่อมีกระบี่นี้อยู่ในมือ
แผนของท่าน
ยังมีโอกาสชนะหรือ
ข้าเคยเสียท่าให้กระบี่เซียนหยวนถึงสองครั้ง
จะพลาดจุดนี้ได้อย่างไร
ย่อมไม่
ดังนั้น
ท่านจึงเตรียมการไว้แล้ว
ทำไม
ไม่พูดแล้วหรือ
กลัวว่าข้าจะจับพิรุธท่านได้
มหาศึกเผ่าหมอผีกับเผ่าปีศาจ
ข้าเห็นวีรบุรุษแห่งเผ่าหมอผีผู้นั้น
สร้างกระบี่เซียนหยวนขึ้นมากับตา
เขากลัวพลังของกระบี่เซียนหยวน
จะตกอยู่ในมือผู้อื่น
จึงใส่ข้อจำกัดอย่างหนึ่งไว้กับกระบี่เซียนหยวน
โลหิตบรรพหมอผี
หากไม่มีโลหิตบรรพหมอผี
กระบี่เซียนหยวนก็เป็นเพียงกระบี่ธรรมดา
ในอดีตจักรพรรดิปีศาจ
กักขังทายาทบรรพหมอผีทั้งหมด
ไว้ในตำหนักจักรพรรดิปีศาจ
ใช้เป็นแหล่งเลือด
ทุกครั้งที่ออกศึก
ก็ใช้กระบี่เซียนหยวน
สังหารหนึ่งคน
ท่านไม่มีทางหาทายาทบรรพหมอผีพบ
เพราะท่านเป็นคนให้พวกเขาหลบหนี
ท่านให้พวกเขาไปยังสถานที่ซ่อนตัวแห่งหนึ่ง
ตั้งค่ายกลคุ้มครองพวกเขา
ใช้ผีเสื้อกระดาษชี้ทางเข้าสู่ค่ายกลเพียงทางเดียว
เจ้ากำลังทำอะไร
นี่มันงานอะไรกัน
นี่ไม่ใช่งาน
นี่คือการหนีเอาชีวิตรอด
หนีอะไร
เจ้าสำนักเทพแห่งสมุทรมีคำสั่งผ่านความฝัน
ให้พวกเรา
หาที่ซ่อนตัวในวันแต่งงาน
เพราะวันนี้
อาจมีปีศาจตนใหญ่มาจับพวกเรา
ปีศาจตนใหญ่
พวกเจ้าได้ยินเสียงอะไรไหม
เป็นไปไม่ได้
เจ้าไม่มีทางหาคนหมู่บ้านสงพบ
ข้าใช้เวลาสามวันในทะเลบูรพา
กว่าจะหาที่ลับที่สุดแห่งนี้พบ
ท่านเคยคิดหรือไม่
ว่าที่ลับที่สุดแห่งนี้
มีคนจงใจสร้างขึ้น
เพื่อรอให้ท่านมาพบ
ท่านรอบคอบถึงเพียงนี้
เมื่อให้คนหมู่บ้านสงมายังทะเลบูรพา
ย่อมต้องเตรียมทางหนีทีไล่ให้พวกเขาซ่อนตัว
ข้าเพียงสร้างที่ซ่อนขึ้นมาแห่งหนึ่ง
ด้วยความสามารถของท่าน
ย่อมหาพบอยู่แล้ว
เป็นไปไม่ได้
ไม่มีทางเป็นไปได้
คนหมู่บ้านสงเพิ่งมาถึงทะเลบูรพา
ได้เพียงสามวัน
ท่านจะทำได้อย่างไรในเวลาเพียงสั้น ๆ
ท่านคำนวณมาถึงวันนี้ได้ตั้งแต่หลายปีก่อน
ข้าเคยบอกแล้ว
ท่านมิได้คำนวณเป็นแต่เพียงผู้เดียว
นึกออกหรือยัง
เมื่อพันปีก่อน
ข้าทำให้สำนักสามพิสุทธิ์
ของเผ่ามนุษย์บาดเจ็บหนักได้อย่างไร
เมื่อมีกระบี่เซียนหยวนอยู่ในมือ
ผู้ใดกล้าเป็นศัตรูกับข้า
ท่านรู้หรือไม่ว่าในก้าวนี้
ท่านแพ้ตรงไหน
แพ้ตรงไหน
ท่านมั่นคงเกินไป
มั่นคงก็ผิดหรือ
ก็เพราะความมั่นคงของท่าน
ทำให้ท่านคาดเดาได้ง่าย
ทุกย่างก้าวของท่าน
แม่นยำไร้ที่ติ
เพียงรู้เป้าหมายของท่าน
ก็ทำนายการกระทำทั้งหมดของท่านได้
ข้าเคยบอกแล้ว
ท่านเป็นผู้ถูกเลือกโดยสวรรค์
ที่ฉลาดที่สุดเท่าที่ข้าเคยพบ
แต่
ก็เป็นคนที่เอาชนะได้ง่ายที่สุดเช่นกัน
ข้า
ผู้ถูกเลือกโดยสวรรค์ทุกคนที่ข้าเคยพบในอดีต
ล้วนมีการกระทำเหนือความคาดหมาย
แม้จะโง่เขลา
แต่ก็ทำให้คนตั้งตัวไม่ทัน
แต่ท่าน
ทุกครั้งที่ขยับหมากหนึ่งก้าว
ข้าเพียงแต่งเติมเล็กน้อย
ก็สามารถผลักดันให้มหันตภัย
แห่งบรรพกาลมาถึงเร็วขึ้น
ท่านใช้กำลังของข้า
เหตุใดมหันตภัยครั้งนี้
เพิ่งผ่านไปเพียงพันปีก็มาถึง
ก็เพราะท่าน
เป็นผู้เร่งทุกสิ่งนี้
ทุกสิ่งที่ข้าทำ
ล้วนเพื่อวิถีสวรรค์
วิถีสวรรค์
ท่านเห็นหรือไม่
ข้าต่างหากคือหมากที่ดีที่สุดของท่าน
ท่านเห็นข้าแล้ว
ท่านได้ยินข้าแล้ว
ท่านตอบรับข้าแล้ว
วิถีสวรรค์
ข้าเป็นผู้ช่วยท่านเปิดมหันตภัยครั้งนี้
ข้าเป็นผู้ช่วยท่านทำลายฟ้าดิน
ข้าคือผู้เดียวที่เข้าใจเจตนาของท่าน วิถีสวรรค์
โปรดมองข้าอีกครั้ง วิถีสวรรค์
โปรดมองข้าอีกครั้ง
[จักรพรรดิสวรรค์ลงมือ]
[ค่ายกล]
[ระฆังโกลาหล]
[จักรพรรดิปีศาจปรากฏตัว]
[สายน้ำมังกรหมุน]
[เหวินจิ้งลอบโจมตี]
เหวินจิ้ง
ท่านยังจำข้าได้
ข้ายังจำเจ้าได้
ตลอดหนึ่งพันปีนี้
แม้ข้าจะลืมหลายเรื่องไปแล้ว
แต่ข้ายังจำเจ้าได้
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านจำอะไรได้
ข้าจำได้
วันนั้นเจ้าก็เหมือนวันนี้
ถูกคนไล่ทำร้าย
จนบาดเจ็บ
แล้วตกลงมาในฝ่ามือข้า
แล้วอย่างไรต่อ
จากนั้น
เจ้าดูดเลือดของข้า
นอนบนเตียงของข้า
จนศิษย์น้องทั้งหลายคิดว่า
ข้าไม่อาบน้ำมานานแล้ว
แล้วจากนั้นล่ะ
จากนั้น
จากนั้นพวกเราก็อยู่ด้วยกัน
คอยอยู่เคียงข้างกัน
เจ้ายังฝึกกระบี่กับข้าด้วย
เช่นนี้ผ่านไปหลายปีมาก
หลายปีมาก
พวกเราจำไว้เพียงเท่านี้เถิด
ได้
พวกเรา
จะจำไว้เพียงเท่านี้
[เหวินจิ้งลอบโจมตี]
ต้องมีสิ่งที่ข้าคำนวณพลาดไป
ต้องมีวิธีหลีกเลี่ยงมหันตภัยนี้
ต้องมี
ท่านอาจารย์อาน้อย
ศิษย์พี่รีบไป
เสี่ยวฉางโซ่วรีบไป
ไม่ถูก
ไม่ถูก ไม่ถูกสิ
ต้องมีวิธี
แต่หากมีเพียงวีรบุรุษ
ที่หยุดมหันตภัยแห่งบรรพกาลได้
แล้วเหตุใดท่านต้องปรากฏตัวด้วย
เทพธิดา
ท่านคือโอกาสชนะเพียงหนึ่งเดียวของข้า
รีบฟื้นขึ้นมา
มั่นคงก็ผิดหรือ
ก็เพราะความมั่นคงของท่าน
ทำให้ท่านคาดเดาได้ง่าย
ต้องมีวิธีทำลายสถานการณ์
หลี่ฉางโซ่ว
เจ้าแพ้แล้ว
[จักรพรรดิปีศาจปรากฏตัว]
ต้องมีวิธีทำลายสถานการณ์
ต้องมีแน่
มหันตภัยแห่งบรรพกาลนี้
หลี่ฉางโซ่ว
เจ้าชอบหรือไม่
คำนวณชัดเจนแล้วหรือ
คำนวณชัดเจนแล้ว
คำนวณได้ว่าทุกคนจะตาย
ผู้อาวุโสของท่าน
คำนวณมานับหมื่นปี
ก็ยังสูญเปล่า
ข้าคำนวณมานานเท่าไร
หากท่านถามถึงเวลา
ยังไม่ถึงชั่วพริบตา
หากท่านถามถึงสิ่งที่ประสบ
สามพันหกร้อยปี
ไม่ถึงชั่วพริบตา
ไม่ต้องกังวล
อีกไม่นาน
ท่านก็จะเหมือนข้า
ลืมความแค้นของพวกเขา
ลืมชื่อของพวกเขา
แม้กระทั่งลืม
ตัวท่านเอง
เมื่อถึงตอนนั้น
ก็จะไม่มีความเจ็บปวดอีก
จินฉาน
ท่านใช้ระดับบำเพ็ญทั้งชีวิต
กักข้าไว้ในห้วงเวลาหยุดนิ่งนี้
คุ้มค่าหรือ
ข้าคือผู้ที่วิถีสวรรค์ทอดทิ้ง
ไม่อยู่ในวัฏจักรเวียนว่าย
สูญสิ้นระดับบำเพ็ญทั้งชีวิต
อย่างมากก็เริ่มบำเพ็ญใหม่
ชาตินี้
ได้พบอัจฉริยะอย่างท่าน
คุ้มค่าแล้ว
ข้าจะให้ท่านดูอะไรอย่างหนึ่ง
ท่านจะให้ข้าดูอะไร
ให้ท่านดูสิ่งที่ข้าคำนวณออกมา
เหนื่อยแล้ว
นานแค่ไหนแล้ว
ที่ไม่ได้กินข้าวดี ๆ สักมื้อ
ตาแก่บ้า
มาจากไหน
สำนักตู้เซียน
เป็นสถานที่ที่ดี
เพียงแต่
ก็เป็นโลกมนุษย์อีกแห่งหนึ่งเท่านั้น
เจ้า
ทุกวันทุกคืน ทุกเวลา
เอาแต่คำนวณไปมา
เหนื่อยหรือไม่
ชินแล้วก็พอ
แล้วคำนวณชัดเจนหรือยัง
ข้าคิดว่าข้าคำนวณชัดเจนแล้ว
แต่ยิ่งคำนวณก็ยิ่งมาก
ยิ่งคำนวณก็ยิ่งวุ่นวาย
คำนวณผิดแล้ว
หมดกำลังใจแล้ว
เคยคิดหรือไม่
ว่าการคำนวณผิด
กลับเป็นเรื่องปกติ
เจ้าคำนวณถูกมาตลอด
พอผิดสักครั้ง
เจ้าก็คิดว่าฟ้าถล่มแล้ว
เช่นนั้นเจ้าดูอาจารย์สิ
คำนวณผิดมาตลอด
ไม่เคยถูกเลย
ไม่ใช่ว่าก็อยู่รอดปลอดภัย
มาจนถึงตอนนี้หรือ
ก็เพราะมีข้าไม่ใช่หรือ
ใช่แล้ว
มีศิษย์คอยรับไว้
อาจารย์ถึงกล้าทำผิดได้อย่างไม่เกรงกลัว
ฉางโซ่ว
เคยคิดหรือไม่
หากวันหนึ่งเจ้าทำผิด
จะมีใครคอยรับไว้แทนเจ้า
จะมีหรือ
ข้ารู้
เจ้าคิดมาตลอดว่าตัวเองอยู่เพียงลำพัง
ฉางโซ่ว
เจ้ายังจำได้หรือไม่
นกตัวหนึ่งบนฟ้า
บินผ่านเหนือศีรษะ
แปะ มูลนกก้อนหนึ่ง
เกือบตกใส่ไหล่เจ้า
เจ้าจำได้หรือไม่
พวกเรานั่งอยู่ริมสระบนยอดเขาหยกงาม
ตกปลาตัวเล็กขึ้นมาตัวหนึ่ง
ต้มเป็นซุปปลาหม้อใหญ่
เจ้าเคยนึกถึงหรือไม่
แกะไม่กี่ตัวที่หายไปไหนไม่รู้
กินแต่ดอกไม้ไม่กินหญ้า
แล้วก็
ศิษย์น้องหลิงเอ๋อของเจ้าที่กินไม่เยอะ
แต่กลับอวบอ้วนมาตลอด
ทั้งซุกซนและชอบก่อเรื่อง
ฉางโซ่ว
ตลอดหลายปีมานี้
เรื่องราวมากมาย ผู้คนมากมาย
ล้วนอยู่รายล้อมตัวเจ้า
เจ้าไม่เคยโดดเดี่ยวเลย
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪